投简历早上9点 下午1点

公司名称：海南海辰科技有限公司
公司做什么的：信息技术开发和培训
公司地点：龙华区 国贸路26号汇通大厦7层
怎么去公司：学校坐车 25分钟
离职原因：毕业 不想在海南发展 薪资比较低 

公司名称：北京在信汇通科技有限公司 
公司做什么的：IT服务供应商 外包    合作：顺茵绿化设计
公司地点：北京市昌平区 金燕龙
怎么去公司：地铁2小时 莘庄
离职原因：同事离职比较多，工作交接太多，平时杂事加班做的比较多  来上海找工作是因为同学在这边。

您好，我正在找工作，想详细了解下贵公司的岗位需求


自我介绍：您好，我是韩煦，毕业于海南大学大学，是园林专业。因为对计算机比较感兴趣，后来在大三开始自学了相关课程，大四开始在海南海辰公司实习，也才开始接触到linux系统，跟着团队做了一个知识云文件服务器项目；后来因为待遇不是很好，而且本身也不愿意在海南发展下去就辞职去了北京。后来入职到北京在信汇通科技有限公司，担任c++开发的岗位，参与开发了信息通讯平台的一个项目，在其中负责开发一个数据安全传输模块。 本人性格我觉得是比较随和容易相处的类型，不太外向，工作上责任心很强，学习能力自认为也不错吧。 兴趣爱好的话比较宅吧。
擅长：之前的项目都是基于cs架构的网络开发项目，比较擅长网络编程方向的相关编程。
项目介绍：
      这个项目甲方是顺茵设计工程公司，为该公司开发的一个信息数据通信平台，用于总部与各项目网点的数据通讯传输，网点间的数据传输，对安全性有一定的需求，为平台信息系统的提供统一、标准的信息安全服务，集团内部信息数据的传输安全、消息安全、身份鉴别和认证，就用到了我们开发的数据安全传输模块。
可以细分为1网络通信模块、2报文编解码模块、3进程间通信模块、4数据库操作模块、5、外联接口模块 5个子模块，分为3个子系统： 秘钥协商客户端子系统、秘钥协商服务端子系统、网点管理服务端图形化界面系统。网点A和B进行通信，由于可能会涉及大量文件数据的传输，对加密效率有需求，所以我们采用对称加密的方法，为了保证秘钥在传输过程中的安全性，秘钥生成的具体流程是这样的：由客户端生成一段随机字符串，在通过某种哈希运算得到这段字符串的散列值作为消息验证码，发送给服务端，服务端验证客户端的身份合法性和字符串的完整性后，也随机生成一段字符串和消息验证码发送给客户端，同时使用两段字符串作为原材料通过某种算法生成秘钥；此时客户端也进行同样的算法生成秘钥，此时就完成了对称加密秘钥的分发，也保证了秘钥分发过程中的安全性。 
简要说明一下5个子模块在架构中起到的作用，1网络通信模块是用于客户端和服务端协商秘钥时的一个socket通信模块，其中服务端使用Epoll异步io+线程池的方式接受客户端的连接请求。2报文编解码模块是由于涉及到两台机器操作系统平台的差异和涉及到网络字节序的转换需要对传输前的数据进行编解码操作，来保证数据的正确传输，我们使用了ASN.1的方式对不同类型的数据进行编解码，将报文编解码模块封装成一个类供通讯时使用。3进程间通信模块是为了将服务端或客户端生成的秘钥传递给项目其他模块调用外链接口进行加解密使用，我们使用共享内存的方式将秘钥存储在内存中，以保证秘钥调取的效率。4数据库操作模块主要作用是服务端记录客户端信息以及存储历史秘钥，我们将对数据库的操作封装成一个类供服务端调用。5外联接口模块是供计算机其他app调用以完成加密解密工作的模块，通过使用共享内存中的秘钥为key，通过不同算法完成对数据的加解密操作。网点管理服务端图形化界面系统主要是为了记录客户端报备情况的子系统，使用QT操作数据库进行录入和管理网点信息。
项目客户：不到500个网点

架构：FastDFS+redis+mysql+http+nginx+fastCGI+spawn-fcgi
项目客户：60班级 每天数据 150G数据 50G其他数据    10台2Tb的服务器 5组
项目介绍：
      这个项目是一个文件服务器系统，系统主要是为了存放教学视频、音频、各种教学课件等数据。项目采用C/S网络架构，通过http协议进行客户端和服务端的通信。同时使用FastDFS架构采用可扩展的系统结构，利用多台存储服务器分担存储负荷，解决大容量存储和负载均衡的问题。具体项目流程：服务端使用nginx架构处理客户端发来的http静态请求，同时对于动态请求由nginx转发给不同的fastCGI进程进行处理。不同的fastCGI进程处理上传、下载、分享、查询等不同的前端请求，通过操作数据库获取文件存储的storage的ip获取资源，或者通过tracker返回的空闲storage的ip进行存储后记录在数据库中。