
由于系统采用客户机/服务器结构，它可以非常简单地过度到三层结构的系统（程序不需要任何调整），即采用客户机/应用服务器/数据库服务器的结构，这样做以后可以合理利用各种服务器各种配置的优点，用更少的设备达到更高的性能指标。

1.4.3高效性
TOPLINK?系统核心使用共享内存来存储频繁查询的系统配置信息，从而实现系统对这些配置信息的最快速的查询。共享内存也用于存放进程间通信的关键信息，如进程状态等，以减少进程间通信的处理时间。

1.4.11易管理性
TOPLINK?系统的图形界面控制台使得用户对TOPLINK?系统的管理和操作更为直观、方便。

1.4.12容错性
TOPLINK?系统采用了客户机/服务器设计思路，因此很容易利用硬件厂商提供的群集系统的切换能力实现业务上对软硬件或网络单点故障的容错，从而大大提高系统的正常运行时间。

1.4.13无限性
TOPLINK?系统的设计思路特别容易运行在多服务器系统中，无论多服务器系统是否组成群集系统，TOPLINK?使多服务器系统中的各个服务器可以并行工作，从而提高了系统的吞吐量。TOPLINK?实际上对系统中服务器的数量没有限制，也就是说系统的处理能力是没有上限的。
1.4.14兼容性
在交换系统进行全网改造时，往往存在新、旧报文接口规范并存的过渡期。利用TOPLINK?可以同时支持多种报文接口规范的特点，在过渡期配置新、旧两种报文接口规范，从而保证采用不同报文接口规范的机构之间实现交易转接。

而网点、设备连接数量多，并且网点、设备仅是客户机。TOPLINK?系统采用多线程程序设计来实现与网点、设备的通信程序，以降低通信进程对系统资源的占用。